# Règles classiques:
Avec les règles de base, chaque attaque porte un coup. Dans le jeu classique, les attaques peuvent être
parées.
# Attaques et parades:
Comme avec les règles de base, un joueur attaque en jouant une carte simple portant un chiffre correspondant
au nombre de cases séparant les escrimeurs (la figurine de bouge pas: il s'agit d'une attaque et non d'un
mouvement). L'attaquant peut maintenant jouer plusieurs cartes de la même valeur pour renforcer son attaque.
Une fois qu'il a joué toutes les cartes voulues, sont tour se termine et il complète sa main à 5 cartes. Son
adversaire a maintenant la possibilité de parer l'attaque: il doit pour cela jouer le même nombre de cartes
(de même valeur) que son adversaire. L'adversaire peut parer une attaque de une ou plusieurs cartes (il
n'est toutefois pas possible de parer une attaque de 3 cartes puisqu'il n'y a que 5 cartes pour chaque
valeur).
Par exemple, si l'attaquant a joué une carte "3" comme attaque, ainsi qu'une autre carte "3" pour la
renforcer, son adversaire peut effectuer une parade en jouant deux cartes "3". Si le défenseur ne peut parer
l'attaque, l'attaquant réussit à porter un coup et remporte alors la manche.
Une parade est toujours faite en dehors du tour du joueur. Il ne peut donc pas compléter sa main avant
d'avoir effectué son tour normalement. S'il peut parer une attaque, le joueur effectue ensuite son tour de
jeu, avec toutefois moins de 5 cartes en main. Il peut effectuer un mouvement ou une attaque, puis compléter
enfin sa main à 5 cartes.

# Finir et gagner une manche :
Comme avec les règles de base, la manche s'achève au plus tard lorsque la dernière carte de la pioche est
prise en main par l'un des joueurs. Si le dernier joueur à avoir joué a attaqué son adversaire, celui-ci a
tout de même la possibilité de se défendre en parant l'attaque (sinon il perd la manche).
Si toutes les cartes ont été piochées sans qu'un joueur ne gagne la manche, les joueurs révèlent alors les
cartes qu'ils ont en main. On regarde alors qui possède le plus de cartes permettant une attaque immédiate,
c'est-à-dire les cartes portant un chiffre correspondant au nombre de cases séparant les deux escrimeurs. Si
un joueur a plus de cartes de la bonne valeur que l'autre, il gagne la manche. S'il y a toujours égalité, la
manche est gagnée par le joueur dont l'escrimeur a le plus avancé sur la piste.
