# Règles avancées :
Les règles classiques autorisent 3 possibilités :
1- Avancer son escrimeur
2- Reculer son escrimeur
3- Porter une attaque
Les joueurs qui veulent un peu plus de piment peuvent introduire une quatrième possibilité qui augmente la
puissance des escrimeurs :
4- Avancer et attaquer

Cela se traduit par la pose de plusieurs cartes: une pour avancer l'escrimeur (comme dans la possibilité
1-), et les autres pour attaquer dans le même tour de jeu.

Par exemple, si les deux escrimeurs sont séparés par 8 cases, un joueur peut jouer une carte "3" pour
avancer de 3 cases, puis une carte "5" dans le même tour pour attaquer. Le joueur qui est attaqué a
maintenant deux façons de se défendre :
1- Il peut parer l'attaque selon les règles classiques (dans l'exemple ci-dessus, il doit jouer une carte
"5" pour parer). Après une parade, le joueur peut effectuer un mouvement, attaquer, ou avancer et attaquer.
Sa main ne sera complétée à 5 cartes qu'à la fin du tour normal (et non pas juste après la parade).
2- Il peut battre en retraite en reculant sur la piste. Le joueur pose une carte et recule du nombre de
cases indiquées. La retraite est un tour de jeu normal : elle met fin au tour du joueur qui bat en retraite,
et celui-ci pioche une carte pour compléter sa main à 5 cartes.
Important: une attaque normale (possibilité 3- ci-dessus) peut être uniquement parée, la retraite n'étant
autorisée que lorsque l'adversaire avance et attaque dans le même tour.

# Finir et gagner une manche
Microsoft Word - En Garde- règles.doc - Okular
2 sur 2
Parcourir Al Selection de texte
Surbrillance jaune
Tout se déroule comme avec les règles classiques, avec l'exception suivante : si la dernière action d'un
joueur était d'avoir avancé et attaqué dans le même tour, son adversaire a la possibilité de parer l'attaque
ou de battre en retraite. S'il ne peut faire ni l'un ni l'autre, il perd la manche immédiatement. La
retraite dans une telle situation est le seul mouvement autorisé après que la pioche de cartes ait été
épuisée.
Si le défenseur pare l'attaque, tout se déroule comme avec les règles classiques; mais si le défenseur bat
en retraite, la manche est gagnée par le joueur dont l'escrimeur a le plus avancé sur la piste (il n'y a pas
dans ce cas de comparaison des cartes en main).
