# Règles de base:
Le jeu de base est la manière la plus facile de jouer. Le plateau représente une piste d'escrime de 23 cases
et 2 tableaux de score (allant de 0 à 5 chacun). Les 2 marqueurs sont placés sur les cases 0 de ces tableaux
et chaque joueur choisit l'un des 2 escrimeurs.

# Déroulement du jeu
Une partie se joue en plusieurs manches. Le premier joueur à en remporter 5 est déclaré vainqueur.
Au début de chaque manche, les deux escrimeurs sont placés chacun à une extrémité de la piste et les 25
cartes Escrime sont mélangées. Chaque joueur reçoit 5 cartes qui constituent sa main de départ. Les cartes
restantes forment la pioche face cachée. Le joueurs choisissent qui commence et le premier joueur changera à
chaque manche.

Les joueurs jouent alternativement. Le joueur en cours choisit l'une de ses cartes et bouge son escrimeur du
nombre exact de cases sur la piste. Le joueur peut décider d'avancer son escrimeur ou de le reculer.
L'escrimeur ne peut jamais sortir de la piste, ni arriver sur la case de l'autre escrimeur, ni la dépasser

À la fin de son tour, le joueur pioche une carte de manière à avoir toujours 5 cartes en main; son
adversaire joue alors selon les mêmes règles. Les cartes jouées sont défaussées faces visibles en une pile
de manière à ce que seule la carte du dessus soit visible. Il est interdit de fouiller la défausse pour
connaître les cartes déjà jouées.

# Attaques et coups:
Si un joueur peut jouer une carte permettant à son escrimeur d'arriver exactement sur la case de l'escrimeur
adverse, il ne bouge pas sa figurine mais réalise une attaque. Dans les règles de base, chaque attaque est
un coup gagnant.

# Finir et gagner une manche
Une manche s'achève dès qu'un joueur réussit à porter un coup à son adversaire il gagne alors la manche.
Une manche peut également se finir lorsqu'un joueur ne peut plus effectuer de mouvement autorisé. Ce dernier
perd alors la manche.
Si aucun joueur n'a réussi à gagner la manche en cours, elle prend fin lorsque la dernière carte de la
pioche est prise. Les joueurs peuvent compter les cartes de la pioche à tout moment. Une fois la dernière
carte piochée, les escrimeurs ne peuvent plus bouger, mais l'adversaire a une dernière chance d'attaquer et
de gagner ainsi la manche.
Si une manche s'achève sans qu'il y ait de vainqueur, elle est tout de même gagnée par le joueur dont
l'escrimeur a le plus avancé sur la piste. Si les 2 joueurs ont avancé du même nombre de cases chacun, la
manche est nulle.
Le joueur qui gagne une manche avance son marqueur d'une case sur le tableau de score correspondant. Dès
qu'un marqueur atteint la case 5, son propriétaire est déclaré vainqueur de la partie.
